KANTO ORWA YAKU SAK NO
ARANKEP SINEP KA ISAM
"TIDAK ADA SESUATU PUN
YANG DATANG DARI SURGA TANPA TUJUAN"
Selama Zaman Meiji,
ada rumor tentang harta karun emas Ainu,
tersembunyi di suatu tempat di Hokkaido.
Aku Sugimoto Yang Abadi!
Aku ingin memenuhi janjiku kepada Toraji.
Aku ingin mata Ume sembuh.
Setelah selamat dari Perang Rusia-Jepang,
Saichi Sugimoto pergi ke Hokkaido.
Kau mau dengar cerita menarik?
Zaman dahulu di Hokkaido,
ada banyak bongkahan emas
seukuran kacang di sungai-sungai.
Sudah seperti demam emas.
Sekelompok Ainu mengumpulkan dana
secara rahasia untuk membentuk pasukan.
Emas batangan sebanyak 75.000 kilogram.
Lalu satu orang mencuri semuanya
dengan cara membunuh Ainu yang terlibat.
Setelah emasnya disembunyikan
di suatu tempat di Hokkaido, dia ditangkap
dan dijebloskan ke dipenjara.
"Noppera-Bo."
Dia menato kode lokasi harta terkubur itu
pada tubuh sesama narapidana.
Dengan tato.
Katanya kepada para narapidana,
"Kaburlah dari sini.
Aku akan berikan
separuh emasnya ke orang yang berhasil."
Sugimoto mendapati bahwa tato-tato
pada buron Penjara Abashiri
menunjukkan letak emas Ainu.
Dengan bantuan Asirpa, seorang gadis Ainu,
dan Shiraishi, salah satu narapidana,
Sugimoto mulai mengumpulkan tato.
- Kurasa ceritanya sulit dipercaya.
- Aku percaya.
Aca-ku adalah salah satu Ainu
yang terbunuh di sana.
Aku akan cari tahu
kenapa aca-ku harus mati.
Akan kutemukan kebenarannya.
Kita akan temukan emasnya.
Ya.
Kiroranke nispa!
Teman lama aca-ku.
Aku tahu apa yang terjadi
di Penjara Abashiri.
Noppera-Bo
adalah ayah Asirpa.
Dia mau kau, Asirpa, memperoleh emasnya.
Aca-ku?
Kau mencari ayahmu, bukan?
Bagaimana kau tahu soal Aca?
Aku tak percaya ramalan.
Aku adalah wanita Ainu modern.
Namun, tak hanya Sugimoto
dan Asirpa yang mencari emas itu.
Selama ini, Toshizo Hijikata
mengumpulkan buron narapidana.
Tak ada pak tua yang tak berguna,
hanya ada penyintas.
Kalian mencoba
membentuk Republik Ezo di Hokkaido lagi?
Apa kau mau
mempekerjakan pengawal terampil?
Divisi Ketujuh, dipimpin oleh Tsurumi.
Kami akan mengambil alih Divisi Ketujuh
dan menguasai Hokkaido.
Kami akan membentuk pemerintahan militer.
Lihatlah! Kaki barumu.
Kedua faksi ini bergabung dalam perburuan,
bersemangat memperoleh emas itu.
Kita akan ke Abashiri
dan temui grup Sugimoto di sana.
Kini sudah saatnya kita pergi
ke Abashiri.
Aku ingin lihat langsung
apakah Noppera-Bo itu Aca.
Jika benar-benar Aca,
dia akan ceritakan semua kepadaku.
Aku ingin dia tahu kebenarannya.
Untuk membongkar identitas Noppera-Bo,
grup Sugimoto menuju Penjara Abashiri,
tempat menantinya
konfrontasi yang akan menentukan takdir.
Kitalah yang akan menemukan emasnya.
KUSHIRO, 1907
MEIJI 40
Buah merah matang dari bunga rosa rugosa
bisa dimakan mentah.
Kami juga biasa merebusnya dan memakannya
sambil dicelupkan dalam minyak ikan.
Bulan ini kami sebut mawtachup.
"Bulan untuk memetik rosa rugosa."
Saking begitu pentingnya.
Asam.
Aku kelaparan.
Aku mau makan yang lain.
Asirpa, ke mana kau?
Dia sedang memancing mola-mola.
Mola-mola?
Katanya, ikan mola-mola tidur
di dekat permukaan saat musim panas
dan mudah ditangkap.
Kancingnya sudah kujahit kembali.
Terima kasih.
Dewa jarum,
aku berterima kasih atas bantuanmu.
Kau sudah berbuat banyak
untuk aku dan Cikapasi.
Kau pun berbuat banyak.
Aku merasa lebih aman dengan adanya pria.
Tingkahmu seolah-olah tak peduli,
tetapi kau baik kepadaku saat perlu.
Kalian pasangan suami istri?
Mau daging?
Ini berang-berang laut.
Baru saja kutangkap.
Namun, aku tinggal sendiri.
Jadi, aku tak bisa memakannya.
- Ini.
- Dia memberi kita berang-berang lautnya.
Berang-berang laut?
Aku tak pernah makan ini.
Terima kasih.
Kalian berdua harus memakannya sendiri.
Apa katanya?
Aku akan petik rosa rugosa lagi.
Cuacanya memburuk. Kalian harus kembali.
Baik.
Terima kasih.
Tampaknya gawat.
Ada gubuk di sana!
- Di mana Cikapasi?
- Di penginapan.
Di mana Inkarmat?
Seharusnya di dekat sini.
Jangan bicara! Ayo bergegas!
Semoga Asirpa baik-baik saja.
Inkarmat!
Ke sini!
Semoga yang lain baik-baik saja.
Kita harus tetap di sini.
Katanya sial
jika terus bekerja saat mendengar guntur.
Berang-berang lautnya.
Semoga mereka belum memasaknya.
Jadi, ini daging berang-berang laut.
Aku belum pernah mencium aroma macam ini.
Ya.
Baunya amis, tetapi aku suka rasanya.
Dagingnya tak begitu berlemak.
Hinna. Aku suka.
Menurut Ainu, dilarang memasak
semur berang-berang
jika jumlah pria dan wanita
dalam ruangan tak seimbang.
Ada yang tak beres.
Shiraishi tampak luar biasa
seksi.
Aroma sup berang-berang
merangsang hasrat seksual.
Orang yang tak punya pasangan
sering kali pingsan karena efeknya.
Inkarmat.
Beberapa waktu lalu,
kau bicara kepadaku tentang ayahku.
Kau kenal Aca?
Aku mengenalnya dengan baik.
Aku bertemu dengannya saat aku kecil.
Saat kami pertama bertemu,
ayahmu, Wilk,
baru saja datang ke Hokkaido.
Dia berbahasa Ainu dengan logat Karafuto.
Matanya biru sepertimu.
Katanya, ayahnya orang Polandia
dan ibunya orang Ainu Karafuto.
Sebelum Perang Rusia-Jepang,
Karafuto adalah wilayah Rusia.
Kata Wilk,
ada banyak orang Polandia di sana.
Mereka ditindas oleh Kekaisaran Rusia
dan diasingkan dari Eropa ke Timur Jauh.
Wilk bergabung dengan etnis minoritas
dari lembah Sungai Amur
untuk melancarkan gerakan pembebasan
melawan Kekaisaran Rusia.
Dia bertarung, terluka,
dan melarikan diri ke Otaru di Hokkaido.
Saat bertemu dia, aku sedang mengembara
ke mana-mana sambil meramal nasib.
Kuhabiskan tiap hari bersamanya.
Wilk menerima semua ajaranku.
Kepercayaan Ainu Hokkaido,
tanahnya, bahasanya, semuanya.
Yuk.
"Yuk"?
Ayahku tak pernah cerita tentangmu.
Katanya, dia belajar semuanya dari ibuku.
Aku tak percaya perkataanmu.
Ibumu wanita yang cantik.
Bagi Wilk,
aku hanya anak kecil.
Kurasa dia lupa tentang aku.
Sugimoto, kau baik-baik saja?
Dasar matagi sialan.
Kau mencoba merayu kami?
Kepalaku pusing.
Kau baik-baik saja? Bicaralah!
Kau harus segera berbaring.
Ogata, ayo buka bajunya.
Kau akan merasa lebih baik.
Lepaskan celananya!
Tunggu…
Mari telanjangi dia!
Kiro.
Hei.
Lama tak jumpa.
Aku terpisah dari grup Hijikata.
Tak melihat mereka sejak Asahikawa.
Aku menanyakan kalian di tiap kotan.
Begitulah aku menemukan kalian.
Ada aroma apa dari panci ini?
Narapidana yang disebut Noppera-Bo
bukan ayahmu.
Wilk tak mungkin membunuh Ainu
dan merebut emas mereka.
Ayahmu
dibunuh oleh Kiroranke.
Itu konyol. Kau berharap aku percaya?
Ini bukan ramalan. Aku punya bukti.
Sugimoto.
Harus kuakui,
baru sebentar
sejak aku terakhir melihatmu,
tetapi kau tiba-tiba sangat tampan.
Sudahlah.
Kau juga, Kiro.
Kau tampak lebih kekar.
Bagaimana menurutmu, Tanigaki?
Aku tak bisa berpikir.
Aku juga.
Ya.
Kita harus bagaimana?
Aku tak tahan lagi!
Mari kita bergulat sumo.
Ide bagus.
GOLDEN KAMUY
THE ABASHIRI PRISON RAID
Kita terbawa suasana.
Jangan beri tahu siapa-siapa, ya?
- Ya.
- Tentu.
Ternyata kau di sini, Asirpa!
Kiroranke nispa.
Kita semua sudah berkumpul.
Mari pergi ke Abashiri.
Tunggu.
Aku mau bicara penting dengan Asirpa.
Aku tak yakin kapan harus bilang.
Aku mengejarmu dari Otaru
untuk memberitahumu tentang Huci.
Dia bermimpi
tak akan pernah melihatmu lagi.
Dia mengkhawatirkanmu.
Ryu.
Huci…
Itu cuma mimpi.
Kirimkan surat saja atau apalah.
Bagi Ainu, mimpi bukan sekadar mimpi.
Itu cara para dewa menunjukkan sesuatu.
Pesan dari kamuy.
Bertahun-tahun lalu, Huci bermimpi.
Dalam mimpi itu,
Kimun Kamuy mengelilingi putrinya
untuk mengantar jiwanya.
Tepat setelah itu,
ibuku jatuh sakit dan meninggal.
Huci memberitahuku soal itu.
Itu sebabnya
mimpi sangat berkuasa baginya.
Asirpa.
Haruskah kita kembali?
Dia akan merasa lebih baik saat melihatmu.
Ada hal-hal
yang harus kutahu.
Aku ingin tahu apa yang harus kutahu
agar akhirnya aku bisa melanjutkan hidup.
Kiroranke nispa.
Apa kau membunuh ayahku?
Kenapa tiba-tiba begitu?
Aku punya buktinya.
Sidik jari pada token perjudian.
Sidik jari?
Sidik jari tiap orang punya pola berbeda.
Di luar negeri, sidik jari sudah dipakai
untuk mengidentifikasi penjahat.
Aku mengumpulkan sidik jari
di tempat judi di Sapporo
agar bisa memeriksanya.
Ternyata,
sidik jari Kiroranke
cocok dengan sidik jari
yang terkait
dengan pembunuhan tujuh orang Ainu itu.
Itu konyol.
Jika aku membunuh mereka,
lantas siapa Noppera-Bo?
Kau ingin emas itu untuk mendanai
perjuangan kemerdekaan di Timur Jauh.
Dia pasti salah satu sekutumu.
Tunggu.
Wanita ini bekerja sama
dengan Letnan Tsurumi.
Berhenti!
Genjiro Tanigaki.
Apa dia merayumu?
Letnan Tsurumi mengambil
barang milik korban dari TKP pembunuhan.
Hanya dia
yang punya catatan sidik jarinya.
Aku hanya memanfaatkan dia
untuk memperoleh keinginanku.
Wanita pilihanmu
memang luar biasa, Tanigaki.
Jadi, kau akan sembarang
memercayai perkataan Letnan Tsurumi?
Dia mencoba menghasut kita
agar saling membunuh.
Shiraishi.
Hanya kau di sini
yang pernah bertemu Noppera-Bo.
Apa Hijikata berkata jujur?
Apa Noppera-Bo
bermata biru seperti Asirpa?
Aku tak lihat dengan saksama.
Wajahnya menyeramkan sekali.
Dan Hijikata yang menyampaikan
rencana pelariannya kepada kami.
Jadi, mungkin saja dia juga berbohong.
Jadi, bagaimana sekarang?
Kita harus lanjut.
Apakah Noppera-Bo
ayah Asirpa atau orang lain?
Kita akan tahu saat bertemu dia.
Jika ada pengkhianat di antara kita,
aku sendiri yang akan membunuhnya.
Baik, Pemula.
Ayo.
Kau penasaran dengan dia?
Tak bisa kutahan.
Aku tak pernah melihat wajah seseram itu.
Kuberi saran saja.
Aturan pertama penjara ini,
"Jangan terlibat dengan Noppera-Bo."
Sudah kuduga. Sipir baru itu mata-mata
yang bekerja untuk Divisi Ketujuh.
Ini penjaraku.
Siapa pun yang mencoba mempermainkanku
akan dijadikan santapan babi.
Kuserahkan kepadamu,
Kepala Pengawal Kadokura.
Kau ingin aku yang melakukannya?
KEPALA PENGAWAL PENJARA ABASHIRI
TOSHIYUKI KADOKURA
Pemula.
Ada kotak kayu di belakang.
Bawalah ke luar.
Baik.
Sebaiknya tinggalkan pedangmu di sana.
Jika tersandung dan jatuh,
kau akan berlumuran kotoran babi.
Baik, Pak.
Kepala Pengawal Kadokura!
Kepala Pengawal Kadokura?
Di mana kau?
Kita bisa lakukan ini
dengan cepat dan tanpa sakit, atau…
Kepala Pengawal Kadokura!
Ke mana kau?
DIVISI KETUJUH
TOKISHIGE USAMI
Kedokku terbongkar.
Aku meremehkan Kepala Pengawal Kadokura.
Menyebalkan.
Letnan Tsurumi tak akan senang.
Sesuai perintah,
kujadikan dia santapan babi.
Pengawal baru itu
kulaporkan hilang saat bertugas
dan para narapidana
kulaporkan saling membunuh saat berkelahi.
Selama tujuh tahun terakhir,
aku menganggapmu pemalas,
tak kompeten, dan pengecut.
Namun, hari ini,
aku harus merevisi pendapatku tentangmu.
Ini hari yang bahagia, Pak.
Aku akan memasak makanan enak
untuk merayakannya.
DANAU KUSSHARO
PENGINAPAN
Aku mau mandi.
Selama bertahun-tahun
menjadi tukang pijat,
aku belum pernah merasakan otot tubuh
yang begitu lentur dan kenyal begini.
Tanganku terasa langsung tenggelam.
Membuatku membayangkan harimau liar.
Kau punya bakat luar biasa.
Namun, mungkin tak sama luar biasa
seperti bekas-bekas luka
di sekujur tubuhmu.
Bagaimana bisa kau masih hidup?
Tahukah kau, Pak?
Saat pemakaman Ainu,
pakaian dan peralatan almarhum dirusak.
Tujuannya adalah membebaskan jiwa mereka,
agar pemilik bisa memakainya di akhirat.
Sungguh? Itu menarik.
Butuh luka yang jauh lebih besar
agar jiwaku meninggalkan tubuh ini.
Jiwa hanya pergi
saat sudah memenuhi tujuannya.
Kau selamat dari semua lukamu
karena kau belum memenuhi
tujuanmu di dunia ini.
- Bandit?
- Ya.
Kata si pemilik penginapan,
belakangan ini ada bandit di sekitar sini.
Menurut dia,
mereka menyerang berkelompok
dalam kegelapan, tanpa satu pun obor.
Bagaimana mungkin?
Mereka bisa begitu karena buta.
Kurasa para bandit itu
adalah buron Abashiri yang buta
yang berkumpul bersama.
Kenapa ada banyak narapidana buta
di Penjara Abashiri?
Kerja paksa di Gunung Io.
Penambangan belerang itu
sangat menguntungkan.
Inudo diam-diam meminjamkan narapidananya
ke perusahaan tambang.
Namun, gas yang keluar
dari tambang belerang itu
merusak mata para penambang.
Banyak dari mereka
yang mati atau menjadi buta.
Narapidana yang menjadi buta
ditinggalkan di gunung oleh penjara.
Mereka yang selamat
terus saja berkeliaran di wilayah ini,
mencoba membalas dendam
pada perusahaan tambang.
Jadi, ini bagian pentingnya.
Konon, pemimpin banditnya
punya tato di tubuhnya,
dan bukan tato yakuza.
Kau tahu siapa dia?
Ya.
Namanya Anji Toni.
Dia tetap dipenjara meski sudah buta
karena punya salah satu tato kode.
Dia kabur bersama kami.
Bagaimana bisa
dia merampok orang jika tak bisa melihat?
Anji Toni punya keterampilan khusus.
Dia bisa "melihat" dengan cara
mendengarkan bunyi pantulan objek.
Seperti gema?
Ya.
Kau bisa pulang sendiri?
Bukan masalah. Aku bisa berjalan
dalam gelap lebih baik daripada kau, Nak.
Ada hal-hal
yang hanya bisa dilihat oleh orang buta.
Aku hampir lupa. Hati-hati jika dengar
geta kayu pada malam hari.
Geta kayu?
Kau akan mendengarnya
jika bandit buta berkeliaran saat malam.
Semua orang bilang itu bunyi geta kayu,
tetapi aku tak setuju.
Bunyinya seperti decakan lidah.
Bandit memakai gema
untuk membuat visualisasi sekitarnya.
Seperti apa bunyi decakan lidah?
Yoshitake Shiraishi, aku tahu kau di sana.
Aku mendengarmu
membahas perusahaan tambang.
Apa perusahaan itu menyewamu
untuk menyingkirkan kami?
Apa? Tidak!
Kena kau!
BURON PENJARA ABASHIRI
ANJI TONI
Sial, dia gila!
Tunggu, di mana penginapannya?
Cuma Ogata yang membawa senjata.
Dia pasti akan memarahi kita.
Inkarmat.
Tanigaki nispa, aku dengar tembakan.
Ikuti aku.
Ayo. Saat ini, kita harus memercayainya.
Sugimoto?
Padamkan itu.
Jauhi obor itu!
Sial. Siapa yang bawa senapan
ke pemandian?
Tadi aku menemukan ini.
Mereka tak bisa mengejar kita
di tengah danau.
Ayo cepat masuk. Ada apa?
Maaf, tetapi…
Aku tak bisa berenang.
Dan aku punya firasat buruk soal ini.
Jika aku ingin kau mati,
aku sudah meninggalkanmu agar dibunuh.
Ayo masuk!
Ini aku.
Kau tertembak?
Aku baik-baik saja.
Andai saja aku bisa melihat mereka.
Di sini bau darah.
Mereka mengukur jarak kita!
Tanigaki nispa!
Ini milik mendiang ibuku.
Jika kau memakainya saat sudah dewasa,
aku akan langsung mengenalimu.
Namun, ini pasti penting bagimu.
Kau teman yang penting.
Terima kasih.
Namun, aku tak akan pernah
melihat wajahmu lagi.
Itulah takdirku.
Aku melihatnya dalam mimpiku.
Selamat tinggal, Wilk.
Semoga kau dan istrimu bahagia.
- Kini kau aman.
- Tanigaki nispa.
Aku memegangmu. Kau pasti bisa!
Hampir sampai.
Bagaimana mereka melihat kita?
Sial. Matahari pasti mulai terbit.
Karena kini bisa melihat,
kita lebih unggul.
Tanigaki nispa, apa yang kena tembak?
Aku baik-baik saja.
Pelurunya menembus bokongku.
Itu tak lucu.
Jika kau memanfaatkan perasaanku
untuk memanipulasiku agar melindungimu,
sepertinya berhasil.
Takdir bisa diubah.
Maaf mengganggu,
tetapi kita harus pergi.
Sial, kini kita yang terekspos.
Sugimoto!
Inudo dan perusahaan tambang itu
harus dihukum.
Jangan bunuh dia!
Kalian pikir kalian menegakkan hukum?
Kalian merampok dan membunuh orang.
Hanya orang
yang berbuat salah kepada kami.
Cepat atau lambat,
semuanya akan sama saja bagimu.
Kau pasti tahu, bukan?
Aku bisa menciumnya.
Aromamu seperti pembunuh kejam.
Siapa kau?
Lama tak jumpa, Anji Toni.
Aku kenal suara itu.
Kenapa kau di sini?
Untuk menantang Sipir Inudo.
Kita berjumpa lagi, Nona CIlik.
Profesor Penis!
Sugimoto, serahkan Toni kepada kami.
Kami akan mengurusnya.
Baik, tetapi aku mau salinan tatonya.
Kau hanya keluar malam-malam
untuk berbuat buruk.
Jika terus begini, kau akan terjebak
dalam kegelapan selamanya.
Kau benar juga.
Siapa gadis ini?
Putri Noppera-Bo.
Wah.
Jadi, dia punya anak perempuan.
Semua penjaga di Penjara Abashiri
punya senapan Rusia.
Mereka dipersenjatai
dengan senjata dan amunisi.
Sipirnya mengutus narapidana
untuk bekerja di tambang belerang.
Uangnya pasti dipakai
untuk membeli persenjataan itu.
Namun, kau gagal menemukan
tempat penyimpanan senjatanya
karena kedokmu terbongkar.
Benar begitu, Prajurit Kelas Satu Usami?
Tsukishima, suruh dia duduk.
Kau tahu betapa sulitnya
menjadikanmu mata-mata kami di sana?
Aku akan menggambar pada tahi lalat ini.
Ya, seperti ini.
Kugambarkan tubuhnya dan kubuat berlari.
Lihat dia lari!
Tahi lalatmu yang lain juga.
Kubuat dia lari.
Dua manusia tahi lalat
berlari sekuat tenaga.
Namun, meski berusaha sebisanya,
kedua manusia tahi lalat itu
tak akan pernah bertemu.
Menyedihkan sekali.
Apa benar grup Sugimoto
sempat ada di Danau Kussharo?
Jawab pertanyaannya!
Aku dengar tentang mereka di penginapan,
tetapi mereka sudah pergi.
Gadis Ainu itu bersama mereka?
Ya, Pak. Dia bersama mereka.
Bagus, Usami.
Sana cuci wajahmu!
Di mana cerminnya?
Ada biji ek di tanah
Nisew artinya biji ek.
Bagaimana cara memakannya?
Rasanya manis
jika direbus dan dikeringkan.
Beruang cokelat
memakan banyak nisew pada musim ini.
Sugimoto, bantu aku memetiknya.
Itu kutci. Kiwi beri.
Tentu.
Kau mengajariku bahwa sulur kiwi
bisa dipakai untuk membuat sepatu salju.
Benar. Aku kaget kau ingat itu.
Kutci enak. Manis.
Makanlah.
Jika makan banyak kutci,
anusmu akan gatal.
Sungguh?
Kau harus makan lebih banyak.
Nanti gatalnya akan makin parah.
Lihat, Sugimoto.
Bekas cakar beruang.
Benar.
Pemburu menyebutnya cise sirosi,
yang berarti "tanda rumah".
Pasti ada sarang beruang di dekat sini.
Beruang makan banyak kutci pada musim ini
sampai kadang daging beruangnya
terasa seperti buah.
Mau berburu?
Tidak, kutci saja cukup.
Saat mulai turun salju,
beruang cokelat mulai memakan
kulit keras dari sulur kutci.
Itu menyumbat anus mereka.
Setelah itu, mereka siap berhibernasi.
Kau tahu segalanya, Asirpa.
Aku belajar semua dari Aca.
Segala hal tentang pegunungan dan Ainu.
Sugimoto.
Aku
takut.
Bagaimana jika pria tanpa wajah
yang membunuh Ainu dan mencuri emas mereka
adalah ayahku?
Asirpa.
Kita sudah sejauh ini.
Mari kita temui dia.
Apa pun yang terjadi,
aku akan mendampingimu sampai akhir.
Penjara Abashiri
punya lima menara pengawas.
Ada penjaga di mana-mana.
Penjara Abashiri
dikelilingi gunung di tiga sisi.
Ada 20 menara pengawas di pegunungan.
Semua penjaga dipersenjatai
dengan senapan Mosin-Nagant Rusia.
Keamanannya lebih ketat sekarang
daripada saat kami kabur.
Mereka pasti waspada terhadap orang-orang
yang ingin membebaskan Noppera-Bo.
Kita harus menyeberangi jembatan
untuk mencapai penjaranya, bukan?
Ya. Satu-satunya jalan masuk
adalah lewat gerbang depan.
Tidak juga.
Menurutku, sebaiknya kita masuk
dari tembok yang menghadap Sungai Abashiri
karena penjaganya lebih sedikit.
Bagaimana cara melewati temboknya?
Kita lewat bawahnya.
Kita akan menggali terowongan.
Ini musim salmon bermigrasi
ke hulu sungai.
Ainu memancing salmon dan membangun gubuk
di sepanjang Sungai Abashiri.
Kita akan memakai gubuk Ainu
untuk menyembunyikan pintu terowongannya.
Ini.
Sudah.
Terima kasih.
- Ini.
- Terima kasih.
Kiroranke dahulu insinyur tempur.
Dia menggali terowongan di 203 Meter Hill.
Kita memuat tanah ke perahu
dan membuangnya sedikit demi sedikit
saat memancing di sungai.
Hanya pada musim inilah
kita bisa melakukannya.
Aku akan menyebutnya
"Penyusupan Besar Penjara Abashiri,
gaya Ainu".
Shiraishi.
Aku terkesan.
Aku salut.
Raja Pelarian,
aku senang kami tak meninggalkanmu.
Hei, kalian.
Jangan sembarang membuat tenda di sini.
Ayo bongkar sekarang.
Dari begitu banyak tempat,
kenapa malah mendirikan tenda di sini?
Kalian minta tambahan salmon?
Apa maksudmu?
Kuberi kau tiga salmon per hari
dan kau izinkan kami memancing di sini.
Itu kesepakatannya.
Tanya saja kepadanya.
Tidak, aku…
Kau.
Kau menerima suap?
Yah…
Lima salmon.
Paham?
Ayo pergi.
Tolong jangan beri tahu Pak Sipir.
Tentu saja tidak, Bodoh.
Lihat ukurannya.
Ini adik perempuan Huci yang ke-13.
Untung kau punya banyak kerabat.
Terowongannya akan selesai besok.
Mari kita istirahat
sebelum pertempuran.
Aku lapar.
Aku mau salmon.
Bagi Ainu, salmon adalah sipe.
"Makanan sejati."
Saking pentingnya bagi kami.
Itu sebabnya
kami memakai tiap bagian salmon.
Kami bahkan memakan
bagian tengah rahang atas.
Tulang rawan kepala, kakaw.
Ada hidangan yang terbuat dari ini.
Sugimoto.
Kira-kira bisa tebak apa?
Apa?
Jangan bilang itu…
Citatap.
Itu dia! Citatap!
Citatap awalnya dibuat dari salmon.
Ini citatap dari semua citatap.
Kita menumbuk insang dan kakaw-nya.
Makin banyak ditumbuk, makin enak rasanya.
Katakan "citatap", Kantaro.
Itu tradisi keluarga Asirpa.
Citatap.
Boleh kutumbuk dengan itu?
Dengan itu?
- Citatap.
- Yang benar saja.
- Citatap…
Ogata, semuanya mengucapkan citatap.
Aneh.
Aku tak mendengarnya.
Jika kau tak mengatakannya
saat membuat citatap,
lantas kapan k?
Kukira akan menyenangkan
jika kita bisa akrab lewat ini.
Citatap.
Dia mengatakannya.
Kalian dengar?
Ogata baru saja bilang citatap!
Tambahkan sperma ikan
dan cincang lebih halus lagi.
Lalu campurkan rumput laut panggang
yang ditumbuk dan bumbui dengan garam.
Ini citatap salmon.
Dagingnya dipanggang dengan tusuk satai.
Ciporsayo, bubur nasi dan jawawut
dengan telur ikan salmon,
dan cipor rataskep, kentang yang direbus
dalam air asin dan dicampur telur ikan,
juga hidangan istimewa pada musim ini.
Lembut dan halus.
Jadi, inilah citatap yang asli.
Sama sekali tak amis.
Saking segarnya.
Hinna.
Satai salmonnya enak dan berlemak.
Ini lezat sekali.
Ienaga, mau bola mata salmon?
Kau suka menjilati bola mata, bukan?
Inkarmat.
Apakah kau punya seseorang yang spesial?
Ini.
Kau sedang apa, Cikapasi?
Si wanita mendatangi
rumah si pria dan memasak untuknya.
Si pria memberikan mangkuknya
yang sudah separuh dimakan.
Jika si wanita memakan sisanya,
itu berarti dia menerima lamarannya.
Kenapa tak jadi keluarga sungguhan?
Cikapasi, kembalikan.
Sayang sekali.
Sepertinya mereka masih bingung.
Tanigaki nispa.
Kau selalu melihat penjara itu
dari seberang sungai.
Kudengar kau dan ayah Asirpa
sudah lama kenal.
Kau dengar dari Asirpa?
Kau bersikeras Noppera-Bo bukan Wilk,
tetapi jauh di lubuk hatimu,
kau berharap bisa melihat dia lagi.
Itu sebabnya kau di sini.
Kau benar.
Namun, menurut ramalanku,
aku tak akan pernah melihatnya lagi.
Karena
ajal akan menjemputku lebih dahulu.
Aku akan mati di sisi timur Hokkaido.
Saat tenggelam di danau,
aku tahu aku telah meramal dengan benar.
Seharusnya aku mati di sana.
Namun…
Tanigaki nispa, kau mengubah takdirku.
Itu membuatku percaya
kita bisa mengubah takdir kita.
Aku tahu ini terdengar gila,
dan aku tak berharap kau mengerti.
Kau benar. Aku ingin bertemu Wilk lagi.
Namun, hasrat ini
bukan karena cinta romantis.
Aku ingin bertemu dengannya
agar bisa meninggalkan
kenangan indahku di masa lalu.
Jika bertemu Wilk lagi,
aku akan tahu pasti
bahwa takdirku telah berubah.
Aku ingin masa depan
bersamamu.
Aku harus menepati janjiku.
Aku berjanji kepada Huci
akan membawa Asirpa kembali.
Saat waktunya tiba,
aku akan lakukan dengan benar.
Aku akan memberimu
mangkukku yang separuh habis.
Hei!
Dia makan dari mangkuk Tanigaki nispa!
Tn. Kadokura.
Apakah itu Noppera-Bo?
Kudengar Divisi Ketujuh menginginkan dia.
Katanya, pasukan prajurit
akan menyerang penjara ini
dan membunuh kita semua
demi menghancurkan semua bukti.
Jika mereka datang,
akan kuberikan pistolku kepadamu.
Kau bisa lawan mereka selagi aku kabur.
Hei, Kiroranke. Ini menuju ke mana?
Jika kita muncul
di bawah sekumpulan penjaga yang berpesta,
habislah kita.
Aku menggali
sesuai jarak yang diperintahkan Hijikata.
Kita hanya bisa memercayainya.
Selamat datang.
Kau datang tepat waktu.
Posisi sipir penjara
biasanya diberikan kepada orang
dari Domain Fukuoka atau Choshu.
Dengan kata lain,
orang dari pemerintahan Meiji yang baru.
Penjaga sepertiku
biasanya direkrut dari warga setempat.
Ayahku bertarung bersama Hijikata
di pasukan keshogunan.
Jika kita gagal, mereka akan
segera menemukan terowongan itu.
Kau akan menjadi buronan.
Jika itu terjadi, aku akan ikut denganmu.
Ayahku pasti menginginkan itu.
Seharusnya kau memberi tahu kami
bahwa kau punya orang dalam.
Tiap hari, Noppera-Bo dipindahkan
ke sel berbeda yang ditentukan Inudo.
Aku bisa memprediksi
sel mana yang akan dituju.
Kapan kita akan melakukannya?
Pada malam tanpa bulan.
Malam bulan baru berikutnya.
Noppera-Bo akan berada di sel ini
pada malam bulan baru berikutnya.
Yang ini. Sel 66 di blok empat.
Dan ini kuncinya.
Menyusup masuk jauh lebih mudah
daripada menyusup keluar.
Kita akan menyelinap masuk
tanpa ada yang sadar
dan membawa Asirpa ke Noppera-Bo.
Jika dia memang ayahmu,
kita akan tanyakan letak emas itu.
Emas itu hanya bonus.
Karena kita sekalian bertemu dengannya.
Lalu kita keluar diam-diam,
dan selesai sudah.
Apakah kita tak bisa membebaskan dia?
Tendon Achilles di kaki kanannya dipotong.
Dia nyaris tak bisa berdiri.
Kita tak perlu mempertaruhkan nyawa
demi membebaskannya.
Tidak jika ayahku membunuh
semua orang Ainu itu.
Berhenti menguping, dan keluarlah.
Kau anak haram komandan Divisi Ketujuh
yang bunuh diri.
Katamu, kau membelot
karena mau emas itu untuk dirimu sendiri,
tetapi latar belakangmu
menyiratkan adanya motif tersembunyi.
Kau pikir aku melakukan ini
demi naik pangkat?
Yang benar saja. Merepotkan sekali.
Jika kau pikir aku tak bisa dipercaya,
bagaimana dengan kalian?
Jangan khawatir, Asirpa.
Akan kupastikan kau bertemu Noppera-Bo.
Inkarmat, Cikapasi, Nagakura,
dan Ienaga akan menunggu di kotan.
Ogata akan menyediakan
perlindungan tembakan jika ada masalah.
- Lima salmon.
- Ya, Pak.
Tanigaki dan Kantaro akan menunggu
di luar terowongan, di samping kano kita.
Kita juga punya dua kano cadangan,
disembunyikan di hulu dan hilir sungai.
Kiroranke, Ushiyama, dan Hijikata
akan menunggu di kamar Kadokura.
Sedangkan Asirpa, Shiraishi, dan aku
akan menyelinap masuk ke blok sel
tanpa memakai lampu.
Anji Toni akan memandu jalan.
Anginnya kencang,
tetapi aku masih bisa tahu
letak bangunan sekitar.
Kita tak perlu khawatir
para prajurit bisa mendengarku.
Baik. Ayo lanjut.
Apa-apaan?
Apa telingamu penuh kotoran?
Mereka langsung menemukan kita!
Jangan salahkan aku.
Kalian yang tak melihat cahaya lampunya!
Kami akan urus ini. Pergilah!
Ini bukan awal yang baik.
Di mana blok empat?
Penjara lima sayap radial berlantai satu.
Bisa menampung lebih dari 700 narapidana.
Di tengahnya, ada pos penjaga
yang bisa memantau tiap sayap.
Ada tiga penjaga di sif malam.
Salah satunya adalah Kadokura.
Anginnya kencang sekali malam ini.
Aku membuat teh.
Astaga!
Aku ceroboh sekali!
- Kau kena tumpahannya?
- Maaf.
Cangkir tehnya pecah.
SEL 66
Aca.
Aca?
Aca, apa itu kau?
Ini aku, Asirpa.
Aku datang untuk menemuimu.
Asi…
Tidak.
Ini bukan Aca.
- Penyusup!
- Ya, Pak.
Aduh, panas!
Menuju posisi darurat! Cepat!
- Penyusup! Persenjatai diri!
- Baik.
Ke pos kalian!
Penyusup di blok empat.
Kabari Sipir Inudo.
- Cepat!
- Ya, Pak.
Di mana Hijikata?
Dia tak ada di sini?
Si tua bangka itu…
Apa dia menipu kita?
Asirpa!
Sugimoto!
Kalian berdua harus tetap di sini.
Pak, ada penyusup di blok empat.
Jadi, alarm yang kupasang berbunyi.
Diam.
Ini bukan ayah Asirpa. Apa Inkarmat benar?
Apa kau komplotan Kiroranke?
Siapa dia? Umpan untuk mengelabui kita?
Entahlah, tetapi jelas ada orang
yang menjebak kita.
Inkarmat, kenapa kau di sini?
Kau harus lari.
Kau akan terjebak dalam baku tembak.
Berhenti! Kita harus menunggu
Sugimoto dan Shiraishi.
Aku akan membawamu
ke Noppera-Bo yang asli.
Apa maksudmu?
Mereka di sini. Aku melihat mereka!
Aku tak percaya ini.
Apa itu sungguh Divisi Ketujuh?
Di sana, di seberang sungai.
Itu Divisi Ketujuh,
menuju ke arah kita dengan obor.
Beri tahu Pak Sipir!
Siap laksanakan.
Penyusup di blok sel! Cepat!
Ayo.
Pak, aku mau melapor!
Ada barisan obor di dekat jembatan.
Itu Divisi Ketujuh!
Tenang.
Kita sudah berlatih untuk ini.
Ayo bergerak! Senapan mesin ke depan.
Turunkan senapan.
- Cepat bawa detonator!
- Awas kabelnya.
Siapkan senapan mesin dan amunisi! Cepat!
- Regu senapan, berkumpul!
- Ya, Pak!
Akhirnya mereka datang
untuk mengambil Noppera-Bo.
Siap meledakkan.
Sekarang!
Apa itu?
Jembatannya!
Apa Divisi Ketujuh sungguh menyerang kita?
Hei! Ada apa ini?
Divisi Ketujuh datang untuk membunuh kita!
Mereka akan membantai kita!
Bebaskan kami!
Inkarmat, apa yang kau…
Aku menyampaikan rencana kita malam ini
kepada Letnan Tsurumi.
Kita sudah menghancurkan jembatan.
Seharusnya itu memberi kita waktu.
Saat para prajuritnya masuk,
serang mereka dengan tembakan silang.
Baik, Pak.
Kita akan menghabisi mereka.
Mereka meledakkan jembatannya.
Sudah lama aku menunggu ini.
Obor-obor di seberang sungai…
ternyata hanya umpan.
Mereka tahu rencana kita.
Jangan pernah meremehkan
perwira intelijen.
Selama ini
kau melapor kepada Letnan Tsurumi?
Letnan Tsurumi berharap
kita bisa melakukannya.
Sayangnya, kita gagal.
Dalam situasi ini, cuma satu yang bisa
mengeluarkan Noppera-Bo dan Asirpa.
Letnan Tsurumi.
- Arahkan meriam ke kanan.
- Ke kanan, siap.
Isi dengan peluru berdaya ledak tinggi.
Siap.
Hei, ada yang datang.
Targetkan bagian tengah
tembok luar penjara.
2.225. Tembak!
Masuk ke terowongan!
Siapkan senjata!
Tembak!
- Isi ulang!
- Siap.
Ini akan runtuh!
Sugimoto!
Kau tak mau bertemu ayahmu?
Tembak!
Ada kapal perusak di sungai!
Mereka datang
untuk membumihanguskan tempat ini.
Jika kita tak melawan,
Malaikat Maut akan merenggut kita semua.
Bersiaplah bertempur.
Siap, Pak!
Di mana Inkarmat dan Ushiyama?
Inkarmat!
Tinggalkan aku dan larilah!
Tak akan kubiarkan kau mati di sini.
- Hei!
- Awas!
Ushiyama.
Cepat!
Tn. Ushiyama, cepat!
Kalian berdua
harus bahagia bersama.
Ushiyama!
Itu dia!
Aduh.
Setelanku menjadi kotor.
Kerennya!
Satu, satu.
Dua, dua.
Letnan Tsurumi.
Bagaimana kau akan melaporkan ini
ke Markas Besar?
Ini yang akan kita katakan.
"Kami menerima laporan kerusuhan penjara.
Para narapidana melumpuhkan para penjaga
dan membarikade diri di dalam.
Kami meminta bantuan
dari Laksamana Muda Koito…"
Tembak!
"…komandan Distrik Pertahanan Ominato."
Siap!
LAKSAMANA MUDA HEIJI KOITO
"Kami bergegas ke lokasi
dan meredakan kerusuhan tersebut."
Laporan kita akan berantakan
jika ada saksi dari penjara.
Kenapa bisa ada saksi?
Ayo!
Tembak!
Balas tembak!
Serang balik!
Mereka hanya penjaga dengan senjata mewah.
Mereka tak pernah bertarung
di medan perang sungguhan.
Tunjukkan kepada mereka, Sersan.
Siap, Pak.
Tangkap Noppera-Bo dan Asirpa!
Itu Divisi Ketujuh!
Keluarkan kami!
Ayo bergegas keluar.
Kau sudah gila?
Aku ini tak abadi!
Kau sedang apa?
Ada ventilasi sempit di bawah lantai.
Diam kau!
Jangan berteriak, dasar sialan!
Kau tahu narapidana itu hanya umpan?
Apakah Kadokura juga tahu?
Kau biarkan Sugimoto dan Shiraishi
masuk ke dalam perangkap.
Asirpa, ikuti aku.
Ini adalah peluangmu.
Serang!
- Ayo!
- Tembak!
Kau sedang apa? Lari!
Maju.
Mereka sudah tiba.
Di mana Noppera-Bo?
Usami.
Sugimoto Yang Abadi.
Aku tak akan pergi tanpa Sugimoto.
Begitu melihat putrinya,
Noppera-Bo akan memberi tahu kita
lokasi emasnya.
Itu yang diharapkan oleh kita semua.
Termasuk Sugimoto.
Asirpa, aku yakin
Sugimoto ingin kau menemui ayahmu.
Di mana Aca?
Mundur!
Aku membawa 63 orang bersamaku.
Beberapa dari mereka
sedang melawan penjaga di luar.
Kau tak akan bisa melewati kami.
Kita lihat saja nanti.
Turunkan senjata kalian dan…
Nikaido!
Lepaskan aku!
Kau berjanji aku bisa membunuhnya!
Bodoh! Kau bisa saja membunuh Noppera-Bo!
Mundur, atau kutembak kepalanya!
Jangan memaksaku melakukannya!
Pak Kepala Kadokura? Lama tak jumpa!
Kenapa tahi lalatnya begitu?
Kau memperhatikannya?
Saking sukanya, kujadikan tato.
Dengar, Pemula.
Aku lupa memberitahumu fungsi ini.
Ini diciptakan di Penjara Kabato.
Kami memakainya untuk membuka semua sel,
untuk berjaga-jaga jika terjadi kebakaran.
Ada 700 penjahat kejam di sini.
Apa kau siap menghadapi mereka?
Siapkan bayonet!
Basmi mereka semua!
Desak mundur mereka!
Serang!
Siap, Pak!
- Teruskan!
- Ya!
Hijikata pasti menjebak kita.
Dia membawa kita ke dalam perangkap
supaya menarik perhatian,
dan dia tahu Inudo akan menuju
ke tempat Noppera-Bo yang asli.
Itulah rencana Hijikata sejak awal.
Sementara Kadokura membuat kita sibuk,
Hijikata membawa Asirpa ke ayahnya
untuk bertanya soal emas itu.
Dia memanfaatkan peluang ini
untuk memisahkanku dari Asirpa.
Kenapa?
Cepat atau lambat,
aku akan menghalanginya.
AULA PEMBINAAN
Dia di sini.
Jadi, ternyata di Aula Pembinaan.
Sudah kuduga.
Dia ke sana tiap hari untuk berlatih.
Pasti ada ruang rahasia di sana
yang tak bisa ditemukan oleh Kadokura.
Noppera-Bo ada di dalam situ?
Kita tunggu sampai Inudo memindahkannya.
Lalu kita serang.
Jangan tembak. Tangkap hidup-hidup!
Asirpa menghilang.
Apa?
Apa dia kembali ke Sugimoto?
Dia kabur begitu mendapatkan
informasi yang dia butuhkan.
Gadis pintar.
Giliranmu, Sugimoto.
Lepaskan saja sendi bahumu.
Bagaimana caranya?
Shiraishi.
Asirpa.
Di mana Sugimoto?
Kau baik-baik saja?
Berikan tanganmu.
Noppera-Bo ada di Aula Pembinaan.
Di sana! Gadis Ainu itu!
Pergilah, Asirpa.
Aku akan cari jalan keluar.
Tunggu di gerbang.
Aku akan periksa ke Aula Pembinaan.
Tidak, aku tak akan meninggalkanmu.
Kita harus pergi!
Ayo.
Aku berjanji membawa Noppera-Bo kepadamu.
Shiraishi!
Ya? Ada apa?
Jaga Asirpa.
Ya.
Akan kulakukan.
Ayo.
Semua unit, mundur!
Aku
Sugimoto
Yang Abadi!
Aku dengar sesuatu di bawah kita.
Sesuai dugaanku.
Keluar.
Aku akan menembak mata Inudo.
Noppera-Bo.
Sampai maut
memisahkan kita.
Aduh! Panas!
Aduh!
Ya!
Yohei, Sugimoto akan bergabung denganmu.
Itu dia!
Seperti kau, Takeaki Enomoto bertarung
demi Keshogunan. Kini dia bangsawan.
Sedangkan kau
hanyalah buron narapidana tua.
Andai kau setuju bergabung
dengan pemerintahan Meiji,
kau tak akan menghabiskan
lebih dari 30 tahun di penjara.
Kita semua
bersumpah setia kepada keshogunan,
tetapi kau
dan pemerintahan barumu berkhianat.
Kini kau berceramah kepada rakyat
soal menjadi warga yang setia?
Jangan membuatku geli.
Kalian semua munafik.
Aku akan membawa Noppera-Bo kepada Asirpa.
Kepada Asirpa…
Hanya itu saja?
Aku belum selesai bermain!
Memohonlah agar diampuni.
Patuhi aku. Layani aku.
Semir sepatuku tiap pagi.
Buat aku terhibur.
Kau takut.
Kau takut dengan cara
samurai keshogunan mati,
setia sampai akhir.
Bahkan samurai
dari kalangan rakyat jelata seperti aku
tetap setia sampai akhir,
tak seperti kalian para pengkhianat.
Kau tak tahan memikirkannya.
Benar, bukan, Shirosuke Inudo?
Akan kucabik-cabik tubuhmu.
Tunduklah kepadaku!
Aku hanya melayani satu tuan.
Tak akan tunduk kepada yang lain.
Hijikata dan Inudo di Aula Pembinaan?
Kita harus membantunya!
Hei, tunggu!
Kau harus tetap di sini, Asirpa.
Aku berjanji kepada Sugimoto.
Mari cari tempat untuk melihat.
Inkarmat!
Lakukanlah.
Kau adalah samurai terakhir.
Noppera-Bo.
Tunggu!
Kau tahu ini apa?
Makiri milik Asirpa.
Kenapa ada padamu?
Jadi, memang benar. Kau ayahnya.
Apa dia di sini?
Ikut aku.
Kau akan memberi tahu kami segalanya.
Kau mau emasnya?
Bawa Asirpa ke sini
dan aku akan memberitahumu.
Emasnya?
Ya.
Tentu, itu juga.
Namun, sebelumnya
ada yang mau kukatakan kepadamu.
Sejujurnya,
aku tak mau kau bertemu Asirpa.
Dia…
Dia takut ayahnya mungkin Noppera-Bo,
si pembunuh kejam yang membunuh Ainu
demi mencuri emas mereka.
Seharusnya kau memberi tahu Hijikata
lokasi emas itu,
agar dia membantumu
memperjuangkan kemerdekaan atau apalah.
Kenapa kau harus melibatkan Asirpa?
Untuk memercayakan masa depan kepadanya.
Aku mengajarinya cara bersembunyi
dan bertarung di pegunungan.
Putriku
akan memimpin Ainu.
Asirpa, aku melihat
Noppera-Bo dan Sugimoto nispa.
Memimpin Ainu?
Kau ini kenapa?
Kau mau memakai Asirpa
untuk berperang demi kemerdekaan Ainu?
Kau ingin menjadikannya
pembunuh seperti kita?
Ada yang harus bertarung.
Namun, tak harus dia.
Asirpa seharusnya
berburu rusa di pegunungan,
memakan otaknya,
membuat citatap,
dan berkata, "Hinna, hinna."
Sisam,
putriku pasti sangat menyukaimu.
Kimono itu…
Inkarmat.
Asirpa.
Kau sudah besar.
Hebat, Asirpa.
Kau tak kenal takut
dan gerakanmu penuh presisi.
Kau masih muda,
tetapi kau bertarung dengan berani
dan menaklukkan beruang.
Aku bangga kepadamu.
- Asirpa.
- Putriku.
Kau adalah masa depan Ainu.
Bagaimana, Asirpa?
Apa itu ayahmu?
Itu Aca.
Kau sungguh yakin?
Aca…
Kenapa?
Apakah Asirpa melihat bahwa kau ayahnya?
Bagaimana reaksinya?
Aku tak membunuh semua orang Ainu itu.
Bukan aku yang membunuh mereka.
Apa?
Katakan kepada Asirpa bahwa emasnya…
Wilk tertembak!
Sugimoto!
Asirpa, kau harus lari.
Kini hanya kau yang bisa
memecahkan tato kode itu.
Mereka akan mulai saling membunuh
untuk mendapatkanmu.
Aca! Sugimoto!
Tak bisa diselamatkan!
Mereka belum mati. Aku tak akan pergi!
Lepaskan. Mereka ada di sana!
Aku akan ke sana.
Shiraishi, tunggu bersama Asirpa
di perahu cadangan.
Baik. Ayo, Asirpa.
Tanigaki nispa, jangan pergi!
- Kau akan tertembak!
- Aku berjanji akan kembali.
Kau.
Kau memberi isyarat untuk menembak.
Diamlah.
Aku harus melakukan sesuatu
demi membantu rakyatku meraih kemerdekaan.
Teganya kau melakukan itu kepada Wilk.
Aku tak sengaja menikammu.
Lepaskan!
Kenapa kau membunuh Wilk?
Dia menelantarkan rekan-rekannya
di Karafuto.
Setelah datang ke Hokkaido…
Wilk berubah.
Sedikit ke kiri.
Matagi sialan itu menghalangi.
Inkarmat!
Kiroranke.
Prajurit Kelas Satu Genjiro Tanigaki.
Itu perahu cadangannya.
Tunggu, di mana Inkarmat?
Kita semua tahu dia membocorkan
rencana kita kepada Divisi Ketujuh.
Dia tak bisa ikut.
Siapkan perahunya. Kita harus pergi.
Genjiro Tanigaki
ditangkap oleh Letnan Tsurumi.
Bagaimana dengan Aca dan Sugimoto?
Mereka sudah mati
saat kuperiksa dari dekat.
Apakah kau harus menembak Sugimoto juga?
Tepat setelah kita mengonfirmasi
identitas Noppera-Bo,
dia mengatakan sesuatu kepada Sugimoto.
Bisa jadi lokasi emasnya,
atau sandi yang hanya diketahui Asirpa.
Atau mungkin sesuatu tentangmu.
Bagaimana rasanya
kehilangan sebagian otakmu?
Sekarang kita teman
sesama penderita otak rusak.
Benar, bukan, Sugimoto Yang Abadi?
Tak kusangka pembunuh sepertimu
ternyata dokter yang sangat terampil.
Aku telah melakukan banyak bedah otak.
Itu bagian dari hobiku menyiksa orang.
Aku mengangkat sebagian otak mereka,
menggorengnya, lalu memakannya
dengan kecap jahe.
Bagaimanapun,
Sugimoto sangat sulit dibunuh.
Itu sebabnya dia selamat.
- Bagaimana situasinya?
- Angkat dia.
Baik. Pada hitungan ketiga.
Kazuo Henmi.
Tetsuzo Nihei.
Aku terkesan.
Ogata menembak Noppera-Bo dan aku.
Begitu pelurunya mengenaiku,
aku langsung tahu itu dia.
Bagaimana keadaannya?
Dia siuman,
tetapi kita bisa mati kelaparan.
Para prajurit itu akan pergi
begitu selesai berbenah.
Kita hanya perlu tunggu saja.
Apa ini berkas catatan Inudo?
SHINZO DOI
MAIHARU GANSOKU
WAICHIRO SEKIYA
KEIICHIRO SAKAMOTO
Kini kita punya
detail sisa narapidana bertato.
Akhirnya, ada secercah harapan.
Setelah keluar dari sini,
kita akan menuju selatan.
Ke mana mereka membawa Asirpa?
Ke Karafuto.
Karena kini Kiroranke punya Asirpa,
kunci atas sandinya,
dia mungkin akan bersatu kembali
dengan bekas rekan-rekan gerilyanya
di Timur Jauh.
Antar aku ke Karafuto.
Jika aku membawa Asirpa kembali
dan kami memecahkan kodenya,
berikan aku 200 yen.
Hanya itu permintaanku.
Aku juga akan ikut.
Asirpa memercayaiku.
Jika terjadi sesuatu
dan kau tak bisa melanjutkan,
aku akan membawanya kembali.
Bagaimana dengan Inkarmat?
Kubilang kepadanya dia tak boleh mati
sebelum aku kembali untuknya.
Tolong bawa dia kembali.
Asirpa!
Kau makan otakku, ya?
Aku harus membereskan Penjara Abashiri.
Jadi, aku belum bisa pergi.
Aku akan mengutus
tim elite kecil ke Karafuto.
Sersan Tsukishima, Letnan Dua Koito.
Ikutlah dengan mereka.
Kenapa aku tak bisa tinggal
bersama Letnan Tsurumi?
Dia ingin tahu
kenapa tak bisa tetap bersamamu, Pak.
Ini permintaan ayahmu, Laksamana Koito.
Sugimoto.
Kau yakin ini keinginanmu untuk putramu?
Dia mungkin tak akan kembali hidup-hidup.
Aku sudah mempersiapkan diri
untuk kemungkinan itu.
Generasiku memulai perang.
Banyak orang yang putranya direnggut
dan diutus ke medan perang.
Bagaimana aku bisa menatap
mereka yang kehilangan anak
jika aku sendiri
melindungi putraku dari bahaya?
Sugimoto.
Menurutku, Noppera-Bo pun merasa sama.
Dia ingin Ainu melawan,
mempertaruhkan nyawa demi tujuan besar.
Dia harus meminta hal yang sama
kepada putrinya. Jika tidak, itu tak adil.
Mungkin kesannya dia membesarkan putrinya
untuk dijadikan pion,
tetapi aku yakin bukan itu niatnya.
Ayo kita pergi, Asirpa.
Asirpa harus tahu
ayahnya tak membunuh semua orang Ainu itu…
bahwa Kiroranke
dan Ogata mengkhianati kami,
dan bahwa aku masih hidup.
Ada begitu banyak hal
yang harus kusampaikan kepada Asirpa.
GOLDEN KAMUY
Terjemahan subtitle
oleh Lady Helen Sihombing